---
lang: ko
title: "주요 특징"
layout: single
permalink: /ko/docs/feature/
date: 2024-10-01T1
toc: true
toc_sticky: true
sidebar:
  nav: "docs"

last_modified_at: 2024-10-01
# breadcrumbs: true
---

BindModel은 프레임워크이면서 라이브러리의 특징을 가집니다. 최신 유행하는 UI 컴포넌트 기반이 아닌 명령과 엔티티를 사용하여 더 높은 생산성을 제공합니다. BindModel 클래스를 통해 클라이언트-서버 간의 통신을 손쉽게 구현할 수 있습니다.


## 엔티티 관리

BindModel은 모든 데이터를 엔티티(MetaTable, MetaView)로 관리하여 구조화된 데이터 처리를 지원합니다. 이를 통해 데이터 관리를 일관되고 효율적으로 수행할 수 있습니다.

### 트랜잭션 지원 
MetaTable은 데이터의 일관성과 무결성을 유지하기 위해 트랜잭션을 지원합니다.

### 유연한 데이터 조작 
MetaTable은 데이터를 추가, 수정, 삭제, 조회하는 기능을 제공하여 데이터 조작을 용이하게 합니다.

### 유연한 UI 구성 
MetaView는 다양한 UI 요소와 쉽게 연동될 수 있으며, 이를 통해 동적이고 유연한 사용자 인터페이스를 구축할 수 있습니다.

MetaTable은 데이터를 테이블 형식으로 관리하는 엔티티입니다. 닷넷의 DataTable을 사용해본 사람에게 매우 익숙한 구조로 설계되었습니다.


## 명령기반 프로세서

BindModel은 명령(BindCommand) 기반의 프로세서를 제공하여 일관된 개발 패턴을 지원합니다. 이 구조는 애플리케이션의 명령 처리와 데이터 관리에 있어 체계적이고 유지보수하기 쉬운 접근 방식을 제공합니다.

###  구조적 접근
명령 기반 프로세서는 애플리케이션의 비즈니스 로직을 명확하게 구조화할 수 있게 도와줍니다. 각 명령은 독립적으로 관리되며, 필요에 따라 쉽게 수정하거나 확장할 수 있습니다.
### 재사용성
명령을 재사용하여 비슷한 작업을 여러 곳에서 처리할 수 있습니다. 이를 통해 중복된 코드 작성을 줄이고, 코드의 일관성을 유지할 수 있습니다.


## 단순함과 생산성

BindModel은 특정 문법이나 지시자를 최소화하고, 불필요한 컴포넌트 요소를 배제하여 코드의 직관성을 높였습니다. OOP 기반의 설계를 통해 상속을 활용함으로써 코드의 중복을 최소화하고, 프로젝트에서 사용빈도를 토대로 설계하여 사용자에게 단순함과 높은 생산성을 제공합니다.

### 코드 중복 최소화
반복되는 코드 작성이 필요 없도록 효율적인 구조를 제공하여, 유지보수와 확장성을 높였습니다.

### 사용자 친화적
초보자도 쉽게 배울 수 있도록 설계되어 있으며, 웹 개발 경험이 있는 사용자는 2~3시간의 학습으로 웹사이트를 충분히 제작할 수 있습니다.

### 낮은 설계 부담
파일 및 화면의 컴포넌트 분할에 대한 부담이 적어, 프로젝트 초기 설계에 많은 시간을 할애할 필요가 없습니다.

### 효율적인 개발
BindModel을 사용하면 파일 수, 코드 줄 수, 코드의 복잡도, 개발 시간을 크게 줄일 수 있어, 5배 이상의 생산성 향상을 경험할 수 있습니다.


## 독립적 View

BindModel은 MVC 패턴의 Controller 역할을 수행하며, View와 완전히 분리되어 있어 화면의 교체와 관리가 매우 용이합니다. 이러한 설계는 개발자가 UI 변경에 영향을 최소화하면서 애플리케이션의 로직을 관리할 수 있게 합니다.


## 서비스 객체 주입

BindModel은 서비스 객체 주입을 지원하여, 프레임워크의 유연성을 극대화하고 객체의 재사용성을 높일 수 있습니다. 서비스 객체 주입을 통해, 애플리케이션의 공통된 기능을 모듈화하고, 의존성 관리를 간편하게 할 수 있습니다.


## 객체 직렬화

BindModel은 객체 직렬화를 지원하여, 객체를 효율적으로 전송하고 원격 제어할 수 있도록 합니다. 객체 직렬화는 객체의 상태를 저장하거나 다른 시스템과의 통신에 있어 중요한 역할을 합니다.


## 하위 호환성

BindModel은 하위 호환성을 보장하기 위해 ES5(JavaScript ECMAScript 5) 문법으로 제작되었습니다. 이는 다양한 환경에서 안정적으로 동작하며, 기존의 자바스크립트 코드와의 호환성을 유지할 수 있도록 합니다.


## TypeScript 지원

BindModel은 개발 환경에서 TypeScript 타입 정보를 제공하여, 개발자들이 더욱 안전하고 효율적으로 코드를 작성할 수 있도록 돕습니다. TypeScript의 정적 타입 검사는 코드의 오류를 사전에 방지하고, 코드 완성 기능을 통해 개발 생산성을 크게 향상시킵니다.


## Promise 지원

BindModel은 명령(BindCommand)별로 Promise를 제공하여, 비동기 작업을 더욱 쉽게 처리할 수 있도록 돕습니다. Promise는 비동기 작업의 결과를 처리하는 데 필요한 메서드(then, catch, finally)를 제공하여, 코드의 가독성과 유지보수성을 크게 향상시킵니다.


## 통합 라이브러리

라우팅, 폼 관리, 클라이언트-서버 통신 등 웹 개발에 필요한 라이브러리를 조화롭게 통합한 모음집입니다.


